# 如何在 HIIT 和稳定有氧运动之间做出选择

> 原文：<https://lifehacker.com/how-to-choose-between-hiit-and-steady-cardio-workouts-1848105482>

高强度间歇训练将一项艰苦的锻炼压缩在一个短时间内，这听起来似乎应该是一种高效、优越的锻炼方式。但是 [HIIT 并没有我们所认为的](https://lifehacker.com/most-hiit-workouts-arent-really-hiit-1846409560) 那么多优势，通常稳态有氧运动是更好的选择。让我们来看看当你选择你想做的锻炼时要记住的几个因素。

Watch

## 明天需要精神饱满吗？

低强度稳态(LISS)有氧运动的一个很酷的地方是它几乎没有恢复成本。你可以把它作为举重锻炼的热身，作为某天两次锻炼中的一次，或者作为休息日的“恢复”锻炼。只要你之后补充能量，吃碳水化合物来代替你消耗的肌糖原，你未来的训练根本不会产生明显的影响。

另一方面，HIIT 往往让我们感觉筋疲力尽。如果你在 HIIT 训练中足够努力，你可能会因为太累而无法进行下一次良好的锻炼。根据你做的 HIIT 的类型，一开始你可能也会有肌肉酸痛的问题。这些不一定是彻底的交易破坏者，但他们可能会改变平衡，有利于 LISS。

## 你有多少时间？

HIIT 经常被宣传为节省时间，但它并不总是兑现承诺。你努力工作*的总时间*可能很少(在许多情况下只有几分钟)，但不要忘记你能如此努力的原因是你在冲刺之间有很好的轻松恢复。

当你加上热身和冷却时，许多 HIIT 锻炼需要 20 分钟或更长时间，这听起来像是一个短时间的非 HIIT 有氧运动。如果你在 HIIT 锻炼后感觉像倒在一滩汗水中，那也会增加时间。(我从来没有在任何形式的 HIIT 之后跳起来直接去淋浴。)

所以，如果你是根据你的可用时间来决定一项锻炼，一定要考虑全部的投入。如果你因为发现稳定的有氧运动 *bo-ring* 而去 HIIT，试试 [这些被低估的有氧运动](https://lifehacker.com/10-ways-to-get-cardio-that-arent-running-or-cycling-1847691316) 。

## 你想燃烧卡路里吗？

再说一次，HIIT 的简短和高效的代价是它的激烈。这听起来可能是件好事，但请记住，卡路里的燃烧取决于你所做的总工作量。

如果你锻炼是为了减肥或控制体重，指南 [推荐](https://www.straightforwardfitness.com/acsm-cardio-guidelines.html) 每周大部分时间锻炼 50 到 60 分钟。单靠 HIIT 是达不到这个目标的，尤其是如果你还想有精力做其他运动的话，比如每周两天的力量训练也是值得推荐的。不过，HIIT 和稳态有氧运动的组合也能达到目的。

## 你参加体育比赛吗？

如果你想快速跑完 5 公里或者提高你在篮球场或足球场上的表现，稳态有氧运动很好，但这不是你唯一要做的事情。

HIIT 和其他类型的间歇训练会让你呼吸困难，并在全力以赴的过程中向你的肌肉输送大量氧气。这种类型的训练直接有益于你的[【VO2 max】](https://lifehacker.com/what-is-vo2max-1845077747)，这是一种衡量心脏健康的指标。除了其他类型的有氧运动，你还会想做间歇*，但它们绝对太重要了，不容错过。*

## 你在努力控制你的血糖吗？

在激烈的运动中，你的肌肉会尖叫着需要营养——特别是葡萄糖。正因为如此，锻炼 [可以提高你身体利用血糖](https://www.diabetes.co.uk/high-intensity-interval-training.html) 的能力，并降低胰岛素抵抗。胰岛素抵抗是 2 型糖尿病和糖尿病前期的标志之一。

因此，包括 HIIT 在内的间歇疗法对于那些想帮助身体学会更好地利用葡萄糖的人来说是一个很好的工具。矛盾的是，HIIT 有时比稳态训练更容易开始，因为你只需要努力一小会儿，然后就可以休息了。同样，这是一个你仍然想做稳态有氧运动的例子(是的，)但是 HIIT 是一个很好的补充。